Alan Mathison Turing nació el 23 de junio de 1912 en el barrio de Paddington, Londres.
Su familia era de clase media alta. Fue el segundo hijo de Julius y Sara, que permanecieron
en la India durante varios años, por lo que pasó la infancia con su hermano mayor John.

En 1928, en la escuela Sherborne conoció a su amigo Christopher Morcom, quien fallecería dos años después.
Por este motivo es que Turing se interesa por el estudio de la mente humana a través de la física y
la mecánica cuántica, buscando la solución a la relación entre mente y materia.
Al año siguiente en Cambridge, en el King's College, encontró un método de estudio que permitía ideas más
abiertas y allí consiguió distinguirse en lógica y matemática. En 1936 le otorgaron un premio por sus
investigaciones en la teoría de la probabilidad.

A los 26 años Turing comenzó a trabajar para el servicio oficial británico de cifrado.
Obtuvo el doctorado por la Universidad de Princeton, especializándose en criptología.
En 1936, imaginaba una computadora que resolviera cualquier problema traducido a expresiones matemáticas
y luego reducido a una cadena de operaciones lógicas con números binarios, en las que sólo cabían dos decisiones:
verdadero o falso. Se trataba de reducir cifras, letras, imágenes, sonidos a unos y ceros y usar un programa para
resolver los problemas en pasos muy simples.

Enigma era la máquina alemana que encriptaba mensajes durante la Segunda Guerra Mundial.
Bombe fue creada en 1939 por Turing para poder desencriptar dichos mensajes del ejército alemán y poder localizarlos,
adelantándose a su estrategia. Era una versión mejorada de un dispositivo diseñado en 1938 por el criptologista polaco
Marian Rejewski. Además, Bombe fue la precursora de la computadora programable electrónica digital.

Bletchley Park era una base militar en la cual se interceptaban mensajes del ejército nazi y se realizaba un
ejercicio de traducción intersemiótica e interlingüística. La utilización de esta práctica mediante el dispositivo
de análisis criptográfico creado por Turing permitió a los aliados tener una ventaja durante la Segunda Guerra Mundial.
Allí trabajaron diez mil personas: matemáticos, ingenieros, lingüistas, docentes universitarios, oficinistas.
Dos tercios de los trabajadores de Bletchley eran mujeres. El trabajo realizado allí fue mantenido en secreto hasta 1970.