Alan Mathison Turing nacio el 23 de junio de 1912 en el barrio de Paddington, Londres.
Su familia era de clase media alta. Fue el segundo hijo de Julius y Sara, que permanecieron
en la India durante varios annos, por lo que paso la infancia con su hermano mayor John.

En 1928, en la escuela Sherborne conocio a su amigo Christopher Morcom, quien falleceria dos annos despues.
Por este motivo es que Turing se interesa por el estudio de la mente humana a traves de la fisica y
la mecanica cuantica, buscando la solucion a la relacion entre mente y materia.
Al anno siguiente en Cambridge, en el King's College, encontro un metodo de estudio que permitia ideas mas
abiertas y alli consiguio distinguirse en logica y matematica. En 1936 le otorgaron un premio por sus
investigaciones en la teoria de la probabilidad.

A los 26 annos Turing comenzo a trabajar para el servicio oficial britanico de cifrado.
Obtuvo el doctorado por la Universidad de Princeton, especializandose en criptologia.
En 1936, imaginaba una computadora que resolviera cualquier problema traducido a expresiones matematicas
y luego reducido a una cadena de operaciones logicas con numeros binarios, en las que solo cabian dos decisiones:
verdadero o falso. Se trataba de reducir cifras, letras, imagenes, sonidos a unos y ceros y usar un programa para
resolver los problemas en pasos muy simples.

Enigma era la maquina alemana que encriptaba mensajes durante la Segunda Guerra Mundial.
Bombe fue creada en 1939 por Turing para poder desencriptar dichos mensajes del ejercito aleman y poder localizarlos,
adelantandose a su estrategia. Era una version mejorada de un dispositivo disennado en 1938 por el criptologista polaco
Marian Rejewski. Ademas, Bombe fue la precursora de la computadora programable electronica digital.

Bletchley Park era una base militar en la cual se interceptaban mensajes del ejercito nazi y se realizaba un
ejercicio de traduccion intersemiotica e interlinguistica. La utilizacion de esta practica mediante el dispositivo
de analisis criptografico creado por Turing permitio a los aliados tener una ventaja durante la Segunda Guerra Mundial.
Alli trabajaron diez mil personas: matematicos, ingenieros, docentes universitarios, oficinistas.
Dos tercios de los trabajadores de Bletchley eran mujeres. El trabajo realizado alli fue mantenido en secreto hasta 1970.
